说起来，这个八卦发生之前，已经有些征兆。

八卦的主人公(姑且称A)，是我们同事，关系很好。
A跟冯大佬一个team里，负责World Wide工厂和市场品质。
A，年纪30出头的男性。

每天我去QA给冯大佬上课时，会跟A打招呼，闲聊一会儿。
A总会跟我来一些莫名其妙的话：我说不定明天就不在这里了。
我听不太懂。就当作玩笑，一带而过。

上周末，A突然来电请我帮忙。
A: 有认识的律师朋友吗？他想咨询一下。
我：(回想了一下), 没有。你想咨询什么呢
A: (支支吾吾)不吭声
我: (我看时间，到吃午饭的点)，要不我们吃顿饭。你说一下
A: 嗯。好

附近找了一家馆子，边吃边聊。

我：发生了什么。。
A: 最近借了一些钱。被催债催得厉害。每天100多个催债电话和各种短信。我网上查了一下，P2P借贷，有人说可以咨询律师
我：等等。你一个月要还多少钱？
A: 2万
我： (。。。)，你一个人工资+加班费，多少钱
A: 1.1万
我：(。。。)， 你到底借了多少？
A: 25万+
我：这么多？利率多少？
A: 20%
我：(。。。), 现在催债公司是电话威胁和短信威胁。后面可能会肉体和人身威胁。高利贷逼死人的新闻，又不是没有
A: 嗯。我还担心他们起诉我。这样没法工作了。

我：(。。。)，你借这么多钱干什么?
A: (支支吾吾)
我：涉黄？不可能，你对同性/异性没有感觉。吸毒? 不可能，你身体没有什么不正常。赌博?
A: (支支吾吾x2)
我：哦，就是赌博了。你玩什么，玩这么大？
A: (支支吾吾x3)
我：估计赌球。我以前看到过你赌球。没想到你会玩这么大。。。
A: 嗯

我：你一个人要还2万，工资只有1.1万。你怎么吃饭的呢？
A: 我买了很多饼干
我：。。。
A: 我想找你做担保人，找南京银行借14万
我：。。。不可能。我不能答应

我： 想问一个简单的问题，你回答是不是就行。你还在玩吗?
A:  没有钱拿去玩
我：（！！！） 意思就是说你还在玩？
A: （支支吾吾x4）嗯，上个月我有点钱，去玩了一把
我：我猜到了。有3类人的话，我从不相信的：吸毒的，赌徒，又蠢又坏的。
A: 嗯

我：你戒掉吧。虽然几年前，我就说过类似的话。好像没什么用。赌博是黄赌毒之中最恶劣的。吸毒的，把自己吸死了，一了百了。赌博没有下限的，所有亲朋好友同事都会被牵连。
A: （支支吾吾x5）

我：给你出2个可行建议。下周一上班，找哈老师，孙部长说一下，争取到3N+1，有22万；再加上马上发下来的年终奖，有6万左右。就够你一次性还完。然后重新找一份工作。从头做人
A: 嗯
我：或者，跟孙部长或哈老师说，你想众筹。每个人借一点，一次性还清。然后2年之内，你全数还清。
不过，这2个方案的前提是 你必须写保证书，承诺改邪归正，戒掉赌博
A: 嗯。但我不知道怎么开口。这样以后没法工作了
我: 你现在已经没有退路。还在乎面子吗？ 面子什么无所谓的
A: 感觉这样不太好。你能不能当我的银行借款担保人和还款监督人啊？
我：不可能的啊。你不能找你爸爸妈妈支援一下吗？
A: 我找我爸。之前，每个人给我打5千。但是几个月后，就没有了
我也找过我姨。她也支援过几个月。后面也没有了。
我也找同学朋友问过借。但是借不到
我：因为你一直赌。。赌博是个黑洞。谁也撑不住啊
A: 嗯


